Really, all of us, everyone,
En verdad, todos nosotros, cada uno
has some internal dialogue with divinity—
tenemos un diálogo interno con la divinidad,
the long and short of it.
en mayor o menor medida
[Secret Sharer]
Secreto compartido
Everyone does,
Todos lo hacemos
even atheists have a dialog with divinity,
aún los ateos tienen un diálogo con la divinidad
but that’s another subject.
pero ese es otro asunto.
So, we have this internal awareness also.
Así que, tenemos éste conocimiento interno también
You know, Paramātmā, all of that,
Lo que se conoce como Paramatma y todo eso
this is not just something you read about it in a book
no es sólo algo que se ha leído en un libro
or see on an interesting poster.
o que se ha visto en un poster interesante
We all have a sense of a presence of another
Todos tenemos la sensación de la presencia de otro
who’s observing our life, our existence,
Que observa nuestra vida, nuestra existencia,
what we think, feel, everything.
lo que pensamos, sentimos, todo.
Everybody does, it’s just a fact.
Todos lo hacen, es un hecho
I’m not here to argue this point,
no estoy aquí para discutir este punto,
just to acknowledge it.
sólo lo reconozco como tal.
We have some internal thoughts going on
Tenemos pensamientos internos que se desarrollan
and the sense of an observer;
y la sensación de un observador.
upadraṣṭānumantā cha bhartā bhoktā maheśvaraḥ
upadraṣṭānumantā cha bhartā bhoktā maheśvaraḥ
paramātmeti chāpy ukto dehe ’smin puruṣaḥ paraḥ—
paramātmeti chāpy ukto dehe ’smin puruṣaḥ paraḥ
Bhagavad–gītā (13.23).
(Bhagavad-gītā, 13.23) Dehe’, dehino and dehini
those who are embodied, have this sense of that.
aquellos que están encarnados, tienen ésta sensación.
The word ‘companion’ would imply
La palabra "compañía" implicará
some sort of affection, almost …
una especie de afecto, casi
an observer, the overseer.
un observador, un supervisor
Guru Mahārāj, in sort of summarizing that, he said,
Guru Maharaja en el sentido de resumir ésto, ha dicho
“Oh, I wasted another day,
"Oh, he perdido un día más,
so many opportunities were before me
tantas oportunidades se presentaron
where I could have served. I wasted my time.
en las que puede haber servido, y he desperdiciado mi tiempo
I wasted my time, I’m wasting my life.
he desperdiciado mi tiempo, he desperdiciado mi vida.
So, today let me use my life for something valuable.
Por ello, dejame usar mi vida hoy en algo valioso.
the heart and consciousness of an aspiring servitor.
en el corazón y conciencia de un devoto inspirado.